# Release Notes

### v1.13

#### Git Tag: `v1.13`

**Дата:** 4 августа 2025 г.

  * **Исправления**: Устранена ошибка дублирующихся переходов.

-----

### v1.12

#### Git Tag: `v1.12`

**Дата:** 2 августа 2025 г.

  * **Улучшения**: Внесены изменения в ряд сущностей и анализаторов.

-----

### v1.11

#### Git Tag: `v1.11`

**Дата:** 1 августа 2025 г.

  * **Новые функции**: **CommandLine parser**. Добавлена возможность передачи опций через командную строку.

-----

### v1.10

#### Git Tag: `v1.10`

**Дата:** 31 июля 2025 г.

  * **Улучшения**: Изменены ряд сущностей и анализаторов.

-----

### v1.9

#### Git Tag: `v1.9`

**Дата:** 31 июля 2025 г.

  * **Новые функции**: **AppLoggerConfig**. Создана возможность скрывать определённые типы логов с помощью опций.

-----

### v1.8

#### Git Tag: `v1.8`

**Дата:** 30 июля 2025 г.

  * **Новые функции**: **IndentedAppLogger**. Логи выводятся в строго заданном формате с возможностью визуального отслеживания вложенностей.

-----

### v1.7

#### Git Tag: `v1.7`

**Дата:** 30 июля 2025 г.

  * **Новые функции**: **AppLogger**. Добавлен логгер поведения, позволяющий дифференцировать типы сообщений по заданным критериям.

-----

### v1.6

#### Git Tag: `v1.6`

**Дата:** 30 июля 2025 г.

  * **Новые функции**: **Semantic analyser**. Упрощён процесс анализа кода. Добавлены такие понятия, как `SemanticModelStorage`, `SemanticModelBuilder`.

-----

### v1.5

#### Git Tag: `v1.5`

**Дата:** 29 июля 2025 г.

  * **Новые функции**: **Опции**. Добавлено понятие опции, позволяющей настраивать представление диаграммы извне.

-----

### v1.4

#### Git Tag: `v1.4`

**Дата:** 29 июля 2025 г.

  * **Новые функции**:
      * **Фабрика построителей переходов**. Добавлено понятие `UmlTransitionDto`, и для каждого типа диаграммы создан свой построитель переходов.
      * **Новые UML-элементы**. Добавлены элементы `UmlActivate`, `UmlDeactivate`.
      * **Типы детализаций**. Детализация диаграмм управляется новой сущностью `DiagramDetailLevel`.

-----

### v1.3

#### Git Tag: `v1.3`

**Дата:** 28 июля 2025 г.

  * **Новые функции**:
      * **Построитель графов**. Связанные контекстные сущности итерируются при помощи построителя графов.
      * **Визуальная ориентация индексной формы**. Индексная форма может быть построена по принципу «действие-домен» либо «домен-действие».
      * **Классификатор контекстов**. Добавлена возможность классификации контекстов по принципу «действие» либо «домен». Наименования действий заданы в строго статической форме.
      * **Итоговые строки и колонки**. Реализована функциональность для расчёта ячеек, суммирующих итоговые значения для строк и колонок.
      * **Roslyn analysers**. Доработаны некоторые анализаторы методов, классов, перечислений.
      * **UmlDiagram**. Созданы конструкторы для трёх типов диаграмм. Используются такие понятия, как `UmlSequence`, `UmlParticipant`, `UmlState`, `UmlArrow`.

-----

### v1.2

#### Git Tag: `v1.2`

**Дата:** 27 июля 2025 г.

  * **Новые функции**:
      * **Построитель графов**. Связанные контекстные сущности итерируются при помощи построителя графов.
      * **Визуальная ориентация индексной формы**. Индексная форма может быть построена по принципу «действие-домен» либо «домен-действие».
      * **Классификатор контекстов**. Добавлена возможность классификации контекстов по принципу «действие» либо «домен». Наименования действий заданы в строго статической форме.
      * **Csv**. Реализован функционал по экспорту табличной формы «Домен-действие» в формат CSV.
      * **Puml injection**. Реализован механизм по внедрению в страницу, описывающую контекстную форму, скрипта, генерирующего представление в формате `puml`.
      * **Html builder**. Создан построитель индесной формы. Форматирование страницы теперь строго регламентировано. Убрана зависимость от предустановленных наименований контекстных форм.
      * **Расчёт coverage**. В зависимости от значения `coverage`, полученного в результате обработки контекстной формы, и из расчёта суммарного для всех контекстов, устанавливается цвет ячейки, отображающей переход к странице «действие-домен».
      * **Шаблоны ссылок**. Созданы шаблоны, позволяющие генерировать ссылки для заданной пары «действие-домен».

-----

### v1.1

#### Git Tag: `v1.1`

**Дата:** 21 июля 2025 г.

  * **Новые функции**:
      * **Контейнер контекстов**. Заменён кортеж `Action-Domain` контейнером `ContextContainer`.
      * **Улучшен поиск**. Поиск контекстных форм в исходных кодах для классов и методов осуществляется при помощи регулярных выражений. Для каждого типа контекстной формы создан свой парсер.
      * **Стили**. В выходных и индексной формах применены стили.
      * **Roslyn Analyser**. Подключён Roslyn code analyser. Появилась возможность определять методы, классы, структуры, перечисления.
      * **Plant Uml**. Создан механизм экспорта метаданных в формат Plant UML. Создаются примитивные `class-`, `state-`, `sequence`-диаграммы.

-----

# Первый релиз – v1.0.0

**Дата:** 18 июля 2025 г.

Навигатор по контекстам, изложенным в описаниях классов и методов.

### Основные функции

  * **Поиск файлов**: Ищет заданные по расширению файлы в указанной папке.
  * **Парсинг текста файла**: По заданным шаблонам ищет наименования классов и методов с выделением из комментария класса либо метода контекстных форм.
  * **Запись контекстных форм**: Наименование класса и его метод заносятся в хранилище с указанием найденных в них контекстных форм.
  * **Классификация**: Контекстные формы классифицируются на действия и домены. Класс и его метод должен обладать как минимум парой контекстов: действием и доменом. Если пара не найдена, класс или метод не классифицируются. Классу может быть задано несколько доменов, но обязательно одно-единственное действие.
  * **Отчётность**: Для навигации по контекстам создан генератор выходных форм в формате HTML. Все формы объединены с помощью индексной формы.

### Благодарности

Качество кода обеспечивалось сервисом gemini.google.com, chatgpt.com

### Установка

  * В папке `output` найти `index.html`.
  * Пути к исходникам прописываются в коде.
  * Формат контекста:
    ```
    //context: loader, load, create
    //context: extra
    ```